---
title: 毕业的抉择
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2021-04-14 09:30:09
password:
summary:
tags:
categories:
---

最后我还是选择银行。互联网，暂且告别。我如何走到这一步？思想总是在不断转变

## 20年3月春

当时我还在第一家公司实习，当时的目标是跳到安全甲方，或互联网开发。以此为目标准备春招实习跳槽。适逢疫情，公司让实习生停工了一个月。

但结果充满了坚信，春招实习我并没有成功。当然也是自己对找工作一直没有特别基本上心，都是投一线大厂，挂了也没重新投。所以20年春招我依然待在原公司实习。

此时我想的是，能不能去安全甲方或者互联网做开发，未来不想长期安全公司做开发。

## 20年7月秋

为了全力秋招，实际上我是裸辞的。从个人发展，第一家公司将开发人员计划移出北京降低成本。这和我当时长期发展违背，我是想在最繁华的城市，心里想着一线城市机会多。从公司层面，实习的一年，待遇福利，人才发展确实和大公司还差一些，当然这个是次要原因，主要还是从个人发展作出的决定。

离职以后就开始专心秋招，当然也不完全可靠...因为学校会和秋招同步专业实习，必须在学校合作的企业中实习，所以先找了一个合作企业的实习...只能边实习边秋招....说实话还不如不裸辞=。=哎

也如愿拿到了银行，互联网offer。拿到offer后也没空闲，立即投入第三轮实习。践行签银行，去互联网实习的下流计划

此时我想的是，追求高薪资的offer！越高越好....对，就是这么想的=。=

## 21年3月春

实习期间我又在思考。什么才是自己想要的。

此时北京，上海，深圳已经都实习过一圈，去各个城市都去看看的目标已经实现，每个城市待最短也是2个月大概。我在不断的奔波中感到，技术并不是全部。

在高中会羡慕学习好的同学，在大学会羡慕技术强的同学。这是一种单赛道的线形思维，今后的生活远不止做技术这一条路可以走。

有大学四年完全不懂技术的学长学姐，毕业后去产品，运营，国企，公务员，出国等等的路径，也可以生活的十分幸福。并不比学了技术的同学差。

有人要反对，搞技术薪资高。确实，我不反驳。但我认为就业时只考虑薪水是片面的择业视角。所有人都想要一份不错的工作，想要一份不错的薪水。为了得到更好的薪水，每隔几年重来一次找工作的过程，每年都在这种对于工作和薪水的焦急不安中度过。

大家认为大厂很好，具体好在哪里呢？这一切是我们自己想要的吗？这或许不是我想要的。

“终身学习”这个词没有问题，但是想以此保持职业竞争力，我觉得概率就没那么大了。程序员，本质为青春饭我觉得没有问题。以后更常见的是，每过几年，我们掌握的技能就会濒临淘汰，技术人员需要不断重新学习知识，或是重新就业。

最终来说，制造业和服务业都将高度自动化，它们现在吸收的大部分劳动力都将失业。人类社会的就业形态正在发生深刻的改变，“终生职业”越来越少了。每个人都应该尽早打算，如果明天你的职业消失了，你该怎么办？

我在思考怎样离开雇佣制度，自己还能够存活下去。

互联网业务开发我觉得又一些流水线模式的感觉，任务排气一个接着一个，很多同事都在同时对接多个项目。每个项目都有截止日期，倒排期，虽然制度上说做不完可以delay，但是你去和其他人商量一下看看行不行？做不完本身只能加班。不用担心没活干，总会有事情干的。

我认为在国内的环境，做纯技术是有穷尽的，需要其他一些事情辅助自己才能走得更远。所以我选择了银行去探索更多可能性。

要用大概率事件去做决策，想必各位对自己的学习积极性和当前技术水平可以有一个比较客观的评价。要正确的认识自己，客观的看待自己，优势和劣势。不要活在别人的判断中，要想一想自己的判断标准。从概率上讲，我技术做到最强是存在概率的，但是决策不要把自己想成小概率事件的缔造者。

此时我想的是，提前布局未来，没有必要争一时薪资高低，去银行是权衡以后的个人决策。

## 个人未来预测

我姑且认为未来互联网中，移动互联网的红利将会耗尽，微信的用户基本已经不怎么增长了。疫情之下买菜都成为各个巨头着力发展的方向。

按照当前态势，互联网薪资会呈K形曲线，强者愈强。非大厂非青年技术人员工作机会薪资将更低。而中国的不缺人的，今年宽敞的赛道，明年就已拥挤不堪。自己无非寻求一些机会罢了。



